Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Configuration/_Configuration.po
Languages: zh_cn

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: When the user tries to setup the client for the first time he comes across 2 configuration files: ``tigase.conf`` and ``config.tdsl`` in the ``/etc`` folder. Here is a brief explanation what all those files are about and in other sections you can learn all the details needed to configure the server.
zh_cn: 当用户第一次尝试设置客户端时，他遇到了 2 个配置文件：``/etc`` 文件夹中的 ``tigase.conf`` 和 ``config.tdsl``。以下是所有这些文件的简要说明，在其他部分中，您可以了解配置服务器所需的所有详细信息。

source: :ref:`config.tdsl<dslConfig>` file is a simple text file with server parameters in form: **key** = **value**. When the XML configuration file is missing the Tigase server reads ``config.tdsl`` file and uses parameters found there as defaults for generation of the XML file. Therefore if you change the ``config.tdsl`` file you normally have to stop the server, remove the XML file and start the server again. All the settings from the ``config.tdsl`` are read and applied to the XML configuration. The properties file is easy to read and very safe to modify. At the moment this is the recommended way change the server configuration.
zh_cn: :ref:`config.tdsl<dslConfig>` 文件是一个简单的文本文件，其服务器参数格式为：**key** = **value**。当 XML 配置文件丢失时，Tigase 服务器读取 ``config.tdsl`` 文件并使用在那里找到的参数作为生成 XML 文件的默认值。因此，如果您更改 ``config.tdsl`` 文件，您通常必须停止服务器，删除 XML 文件并重新启动服务器。``config.tdsl`` 中的所有设置都被读取并应用于 XML 配置。属性文件易于阅读且修改起来非常安全。目前这是推荐的更改服务器配置的方法。

source: :ref:`tigase.conf<manualconfig>` is the Tigase server startup configuration. It is actually not used by the server itself. It rather contains operating system settings and environment parameters to correctly run the `Java Virtual Machine <https://www.oracle.com/java/technologies/>`__. It is only useful on the unix-like systems with Bash shell. If you run the server on MS Windows systems ``tigase.bat`` and ``wrapper.conf`` files are used instead. The ``tigase.conf`` file is read and loaded by the ``scripts/tigase.sh`` shell script which also scans the operating system environment for Java VM and other tools needed.
zh_cn: :ref:`tigase.conf<manualconfig>` 是 Tigase 服务器启动配置。它实际上不被服务器本身使用。它包含操作系统设置和环境参数以正确运行 `Java 虚拟机 <https://www.oracle.com/java/technologies/>`__。它仅在带有 Bash shell 的类 unix 系统上有用。如果您在 MS Windows 系统上运行服务器，则需使用 ``tigase.bat`` 和 ``wrapper.conf`` 文件。 ``tigase.conf`` 文件由 ``scripts/tigase.sh`` shell 脚本读取和加载，该脚本还可以扫描操作系统环境以查找 Java VM 和其他所需工具。

source: DSL file format
zh_cn: DSL 文件格式

source: In previous Tigase XMPP Server releases configuration was stored in properties based configuration file. From Tigase XMPP Server 8.0.0 release it will be required to use new DSL based configuration file format. This file format was inspired by Groovy language syntax and new core feature of Tigase XMPP Server - Tigase Kernel Framework.
zh_cn: 在以前的 Tigase XMPP 服务器版本中，配置存储在基于配置文件的属性中。从 Tigase XMPP Server 8.0.0 版本开始，将需要使用新的基于 DSL 的配置文件格式。这种文件格式的灵感来自 Groovy 语言语法和 Tigase XMPP 服务器的新核心功能 - Tigase 内核框架 。

source: why new format?
zh_cn: 为什么是新格式？

source: In properties configuration format each line contained key and value with optional definition of type of stored value:
zh_cn: 在属性配置格式中，每一行都包含键和值以及存储值类型的可选定义：

source: where ``c2s/ports`` was name of property, ``[i]`` defined that type of value is array of integers, and ``5222,5223`` was comma separated list of values.
zh_cn: 其中 ``c2s/ports`` 是属性名称，``[i]`` 定义了值的类型是整数数组，``5222,5223`` 是逗号分隔的值列表。

source: This format worked but in fact ``c2s/ports`` was not name of property you configured but key which was later split on ``/`` char to parts which defined by names path to property which name was in last part.From that you can see that it was domain based setting of properties.
zh_cn: 这种格式有效，但实际上 ``c2s/ports`` 不是您配置的属性的名称，而是后来在 ``/`` char 上拆分为由名称路径定义的部分的键，该名称在最后一部分中。从这您可以看到它是基于域的属性设置。

source: Except from this multi-part keys we also used properties starting with ``--`` which were global properties accessible for every part of application, i.e.: to add new component and set some properties you needed to write:
zh_cn: 除了这个多部分键之外，我们还使用了以 ``--`` 开头的属性，这些属性是应用程序的每个部分都可以访问的全局属性，即：添加新组件并设置一些您需要编写的属性：

source: This lead to mistakes like duplicated definition of name and class for same number of component or redefined property value in other place of a configuration file - especially in cases where configuration was big.
zh_cn: 这会导致错误，例如为相同数量的组件重复定义名称和类或在一个配置文件的其他位置重新定义属性值 - 特别是在配置很大的情况下。

source: In this configuration structure it was hard to tell where is configuration for particular component or what databases this installation uses. This could be defined all over the file.
zh_cn: 在这种配置结构中，很难分辨特定组件的配置在哪里，或者这个安装使用什么数据库。这可以在整个文件中定义。

source: In this release we are introducing Tigase Kernel Framework, which allows to configure beans in configuration file and even define usage of new beans loaded from external jars which can modify behavior of Tigase components. This would make configuration file even more complex, difficult and less readable.
zh_cn: 在这个版本中，我们引入了 Tigase 内核框架，它允许在配置文件中配置 bean，甚至定义从外部 jars 加载的新 bean 的使用，这些 jars 可以修改 Tigase 组件的行为。这将使配置文件更加复杂，困难且可读性更差。

source: What is DSL?
zh_cn: 什么是 DSL？

source: DSL stands for domain-specific language - in this case language created for storage of configuration.
zh_cn: DSL 代表特定领域的语言 - 在这种情况下，语言是为存储配置而创建的。

source: Now we use domain based configuration which means that our configuration file is not a flat key=value storage but it defines objects, it's properties and assigned values.
zh_cn: 现在我们使用基于域的配置，这意味着我们的配置文件不是平面键=值存储，而是定义对象，其属性和分配值。

source: To illustrate it better let's start with a simple example. In properties file in order to configure PubSub component named ``pubsub`` you would use following properties:
zh_cn: 为了更好地说明它，让我们从一个简单的例子开始。在属性文件中，为了配置名为 ``pubsub`` 的 PubSub 组件，您将使用以下属性：

source: In DSL based configuration this would be replaced by following block
zh_cn: 在基于 DSL 的配置中，这将被以下块替换

source: in which we define bean with name `pubsub` and set it's class inside ``()`` block to ``tigase.pubsub.PubSubComponent``. We also use block between ``{}`` chars to define properties which are related to bean. Which means this properties will be passed only to this instance of Tigase PubSub Component, same as it was before where we needed to add prefix. Entries after ``\#`` are comments, to pass ``#`` you need to wrap whole part containing it in ``''``, ie. ``'test#242'``
zh_cn: 在其中我们定义名为 `pubsub` 的 bean 并将其在 ``()`` 块中的类设置为 ``tigase.pubsub.PubSubComponent``。我们还使用 ``{}`` 字符之间的块来定义与 bean 相关的属性。这意味着此属性将仅传递给 Tigase PubSub 组件的此实例，与之前我们需要添加前缀的位置相同。 ``\#`` 之后的条目是注释，要传递 ``#`` 你需要将包含它的整个部分包裹在 ``''`` 中，即 ``'test#242'``

source: If a string value assigned to a property contains any char from a following list ``=:,[]#+-*/`` it needs to be wrapped in a ``''``.
zh_cn: 如果分配给属性的字符串值包含来自以下列表 ``=:,[]#+-*/`` 的任何字符，则需要将其包在 ``''`` 中。

source: Why DSL?
zh_cn: 为什么是 DSL？

source: DSL configuration format provides a number of advantages over the old system of configuration. All configurations for components are related in a single block, so they are not spread out over several different lines. No need for long property names, no longer have to invoke a long string of settings for multiple values. Support is provided for environment variables. No longer need to escape certain characters, making settings far more readable at a glance. Values may be set using basic calculations, such as ``100 * 200 * 2`` rather than ``40000``. Parameter type values are no longer necessary, no more [i], [S], [B] etc.. Comma separated values can now be simplified lists with separate entries being able to be in multiple lines.
zh_cn: 与旧的配置系统相比，DSL 配置格式有许多优势。组件的所有配置都在一个块中相关，因此它们不会分布在多个不同的行中。不需要长属性名称，不再需要为多个值调用一长串设置。为环境变量提供支持。不再需要转义某些字符，使设置一目了然。可以使用基本计算来设置值，例如 ``100 * 200 * 2`` 而不是 ``40000``。不再需要参数类型值，不再需要 [i]、[S]、[B] 等。逗号分隔的值现在可以简化为列表，单独的条目可以位于多行中。

source: Although the format may seem more complex, looking like a section of java code, the formatting is consistent and can be far more readable. After some experience with DSL format, you'll find it's far more intuitive and user friendly than it may appear. Of course if there's any real confusion, Tigase can automatically convert old style properties files to the DSL format using the following command:
zh_cn: 尽管格式可能看起来更复杂，像一段 java 代码，但格式是一致的并且可读性更强。在对 DSL 格式进行了一些体验之后，您会发现它远比看起来更直观和易于使用。当然，如果有任何真正的混淆，Tigase 可以使用以下命令自动将旧样式属性文件转换为 DSL 格式：

source: Setting property
zh_cn: 设置属性

source: To set property you just write property name followed by `=` and value to set. This is always done in context of bean which configuration property you want to set.
zh_cn: 要设置属性，您只需编写属性名称，后跟 `=` 和要设置的值。这些总是在您要设置的配置属性的 bean 上下文中完成。

source: It is also possible to set property in main context by placing property outside of any context. This sets property which value is available to access by any bean.
zh_cn: 也可以通过将属性放置在任何上下文之外的主上下文中设置属性。这设置了哪个值的属性可以被任何 bean 访问。

source: Setting global property
zh_cn: 设置全局属性

source: Like in properties file it is still possible to use property names starting with ``--`` without any context or any other properties at global scope. Format is the same as in case of setting property but they are defined without scope (in global scope). This properties are global and accessible by any bean but also set as system property in JVM.
zh_cn: 就像在属性文件中一样，仍然可以在没有任何上下文或全局范围内的任何其他属性的情况下使用以 ``--`` 开头的属性名称。格式与设置属性的情况相同，但它们是没有定义范围(在全局范围内）。此属性是全局的，任何 bean 都可以访问，但在 JVM 中也设置为系统属性。

source: Defining bean
zh_cn: 定义 bean

source: You can configure bean by using following format:
zh_cn: 您可以使用以下格式配置 bean：

source: where ``beanName`` is name under which you want to configure bean. `beanName` must be wrapped in ``''``, if ``beanName`` contains characters like ``=:,[]#+-*/`` and is recommended, if ``beanName`` is numeric only.
zh_cn: 其中 ``beanName`` 是您要配置 bean 的名称。 `beanName` 必须包在 ``''`` 中，如果 ``beanName`` 包含像 ``=:,[]#+-*/`` 这样的字符并且被推荐，如果 ``beanName`` 只是数字。

source: Inside block between ``(` and `)`` you can define:
zh_cn: ``(`and`)`` 之间的块内你可以定义：

source: ``class`` which will be used as a bean, in example above we set class as ``className``. **(default: if you try to configure bean under name which has default class assigned with it in Tigase framework then this assigned class will be used. In other case you need to pass name of class to use as a bean)**
zh_cn: ``class`` 将被用作 bean，在上面的示例中，我们将 class 设置为 ``className``。 **(默认值：如果您尝试在 Tigase 框架中配置默认类的名称下配置 bean，则将使用此分配的类。在其他情况下，您需要传递类的名称以用作 bean)**

source: ``active`` (boolean) whether you want the bean to be active or not (beans with ``active`` set to ``false`` are not loaded). **(default: true)**
zh_cn: ``active`` (布尔值）是否希望 bean 处于活动状态（不加载 ``active`` 设置为 ``false`` 的 bean)。**(默认：true)**

source: ``exportable`` (boolean) defines if this bean should be exported and available for use for beans in inner scopes. This is advanced option in most cases it is recommended to omit this field in configuration. **(default: false)**
zh_cn: ``exportable`` (boolean) 定义这个 bean 是否应该被导出并且可用于内部范围以内的 bean。这是大多数情况下的高级选项，建议在配置中忽略此字段。**(默认：false)**

source: Spaces between ``beanName`` and block between ``()`` is optional as well as space between block ``()`` and block ``{}``. It is recommended that properties of bean would be placed in separate lines with indentation and first property will be placed in new line.
zh_cn: 不仅 ``beanName`` 之间和 ``()`` 之间的空格是可选的，而且 ``()`` 之间和 ``{}`` 之间的块也是可选的。建议将 bean 的属性放置在带有缩进的单独行中，并将第一个属性放置在新行中。

source: Usage of ``()`` block is very important. When this block is used in configuration it automatically sets ``active`` property of bean definition for bean for which it is used to to `true`. This is done due to fact that default value of ``active`` is ``true``.
zh_cn: ``()`` 块的使用非常重要。当在配置中使用这个块时，它会自动将 bean 定义的 ``active`` 属性设置为 `true`。这是因为“active”的默认值为“true”。

source: If you omit it in configuration, you will set bean configuration but it may remain ``inactive``. In this state bean will not be loaded and as a result will not be used by Tigase XMPP Server.
zh_cn: 如果您在配置中忽略它，您将设置 bean 配置，但它可能保持 ``inactive``。在这种状态下，bean 不会被加载，因此 Tigase XMPP 服务器不会使用它。

source: Configuring bean
zh_cn: 配置bean

source: If you know that bean is defined and you do not want to change it's activity or class then you can just pass properties to configure bean in following way:
zh_cn: 如果您知道 bean 已定义并且您不想更改它的活动或类，那么您可以通过以下方式传递属性来配置 bean：

source: where ``beanName`` is name of bean to configure and `test` is name of property to set to ``true`` in this bean.
zh_cn: 其中 ``beanName`` 是要配置的 bean 的名称，而 `test` 是要在这个 bean 中设置为 ``true`` 的属性的名称。

source: Format of values
zh_cn: 值的格式

source: In properties based configuration file every property was defined as a string and only by defining expected format it was properly converted to expected value. In DSL it is possible to set values in two ways:
zh_cn: 在基于属性的配置文件中，每个属性都被定义为一个字符串，并且只有通过定义预期的格式，它才能正确转换为预期的值。在 DSL 中，可以通过两种方式设置值：

source: as an object
zh_cn: 作为一个对象

source: Using this format you set list as a list and integer is set as an integer.
zh_cn: 使用这种格式，您将列表设置为列表，并且将整数设置为整数。

source: Type
zh_cn: 类型

source: Description
zh_cn: 描述

source: **string**
zh_cn: **字符串**

source: Wrap it in ``''``, ie. to set ``test`` as string you use ``'test'``
zh_cn: 把它包在 ``''`` 中，也就是将 ``test`` 设置为使用 ``'test'`` 的字符串

source: **integer**
zh_cn: **整数**

source: Just put value, ie. to set ``543`` use ``543``
zh_cn: 也就是，把值设置为 ``543`` 使用 ``543``

source: **long**
zh_cn: **长整型**

source: Put value and follow it with ``L``, ie. to set ``23645434`` as long use ``23645434L``
zh_cn: 输入数值并在其后面加上 ``L``，即设置 ``23645434`` 为长整型使用 ``23645434L``

source: **float**
zh_cn: **浮点型**

source: Put value and follow it with ``f``, ie. to set ``231.342`` use ``231.342f``
zh_cn: 输入数值并在其后面加上 ``f``，即将 ``231.342`` 设置为 ``231.342f``

source: **boolean**
zh_cn: **布尔值**

source: To set value just use ``true`` or ``false``
zh_cn: 要设置值，只需使用 ``true`` 或 ``false``

source: **list**
zh_cn: **列表**

source: Lists can be of many types and to make it simple we decided to use as a comma separated list of values in proper format wrapped in ``[]``.
zh_cn: 列表可以有多种类型，为了简单起见，我们决定使用逗号分隔的值列表，以正确的格式放在 ``[]`` 中。

source: of strings - ``[ 'alfa', 'beta', 'gamma' ]``
zh_cn: 字符串列表 - ``[ 'alfa', 'beta', 'gamma' ]``

source: of integers - ``[ 1, 2, 3, 4]``
zh_cn: 整型列表 - ``[ 1, 2, 3, 4]``

source: You can write it in multiple lines if you want:
zh_cn: 如果需要，您可以将其写成多行：

source: **map**
zh_cn: **映射**

source: Maps can be written as a block of properties wrapped in ``{}``. This format of map is the same as used for passing configuration to bean properties. Keys and values can be written in separate lines *(recommended)*:
zh_cn: 映射可以写成属性块并放在 ``{}`` 中。这种映射格式与用于将配置传递给 bean 属性的格式相同。键和值可以写在单独的行中 *(推荐)*：

source: or in single line *(separation with spaces is not required)*:
zh_cn: 或单行 *(不需要用空格分开)*：

source: as a plain string
zh_cn: 作为纯字符串

source: Very similar to properties based configuration, in fact values are passed in same format and later are converted to correct type by checking type expected by bean. *(Not recommended)*
zh_cn: 与基于属性的配置非常相似，实际上值以相同的格式传递，然后通过检查 bean 预期的类型将其转换为正确的类型。*(不建议)*

source: Types
zh_cn: 类型

source: Just put value, ie. to set ``test`` use ``test``
zh_cn: 只是放入值，即设置 ``test`` 为 ``test``

source: Put value, ie. to set ``23645434`` as long use ``23645434``
zh_cn: 把值放入，即设置 ``23645434`` 为长整型使用 ``23645434``

source: Put value, ie. to set ``231.342`` use ``231.342``
zh_cn: 放入数值，即设置 ``231.342`` 为 ``231.342``

source: List needs to be written as comma separated list of values, ie. ``test,abc,efg`` or ``1,2,3``
zh_cn: 列表需要写为用逗号分隔的值列表，即 ``test,abc,efg`` 或 ``1,2,3``

source: Not possible
zh_cn: 不可能

source: Using values from System Properties and Environment Variables
zh_cn: 使用系统属性和环境变量中的值

source: Now it is possible to use values of `system properties <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/environment/sysprop.html>`__ and `environment variables <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/environment/env.html>`__ and assign them to bean properties. For this purpose we added functions which can be used in DSL and which will return values of:
zh_cn: 现在可以使用 `system properties <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/environment/sysprop.html>`__ 和 `environment variables <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/environment/env.html>`__ 并将它们分配给 bean 属性。为此，我们添加了可在 DSL 中使用的函数，这些函数将返回以下值：

source: system property
zh_cn: 系统属性

source: ``prop('property-name')`` or ``prop('property-name','default value')``
zh_cn: ``prop('property-name')`` 或 ``prop('property-name','default value')``

source: environment variable
zh_cn: 环境变量

source: **Example of setting value of system property and environment variable to bean ``user``.**
zh_cn: **将系统属性和环境变量的值设置为 bean ``user`` 的示例。**

source: For properties which accepts lists it is not allowed to set value using variable/property with comma separated values like ``value1,value2`` wrapped in ``[]``, ie. ``property = [ env('some-variable') ]``. It needs to be set in following way ``property = env('some-variable')``
zh_cn: 对于列表接受的属性，不允许使用带有逗号分隔的变量/属性值，例如放在在 ``[]`` 中的 ``value1,value2``，即 ``property = [ env('some-variable') ]``。它需要按以下方式设置 ``property = env('some-variable')``

source: Computed values
zh_cn: 计算值

source: With DSL configuration format we introduce support for computable values for properties. It is now possible to set value which is result of a computation, ie. concatenation of a strings or very simple mathematical expression. We currently support only following mathematical operations:
zh_cn: 通过 DSL 配置格式，我们引入了对属性的可计算值的支持。现在可以把值设置为作为计算结果的值，即字符串或非常简单的数学表达式的连接。我们目前仅支持以下数学运算：

source: add
zh_cn: 加法

source: subtract
zh_cn: 减法

source: multiply
zh_cn: 乘法

source: divide
zh_cn: 除法

source: **Example of setting environment variable related path and computed timeout.**
zh_cn: **设置环境变量相关路径和计算超时的示例。**

source: For properties which accepts lists it is not allowed to set value using computed values with comma separated values like ``value1,value2`` wrapped in ``[]``, ie. ``property = [ env('some-variable') + ',other-value' ]``. It needs to be set in following way ``property = env('some-variable') + ',other-value'``.
zh_cn: 对于列表所接受的属性，不允许使用带有逗号分隔值的计算值来设置值，例如放在 ``[]`` 中的``value1,value2``，即 ``property = [ env('some-variable') + ',other-value' ]``。它需要按以下方式设置 ``property = env('some-variable') + ',other-value'``。

source: Period / Duration values
zh_cn: Period / Duration 值

source: Some configuration options allow control of execution of tasks with particular period or within certain duration. DSL file format accepts strings denoting particular amount of time, which follows Java’s native structures (see: `Period <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/Period.html#parse-java.lang.CharSequence->`__ and `Duration <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/Duration.html#parse-java.lang.CharSequence->`__ for detailed explanation).
zh_cn: 一些配置选项允许控制特定时期或特定持续时间内的任务执行。 DSL 文件格式接受表示特定时间量的字符串，它遵循 Java 的本地结构（请参阅: `Period <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/Period.html#parse-java.lang.CharSequence->`__ 和 `Duration <https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/Duration.html#parse-java.lang.CharSequence->`__ 详细解释).

source: ``Duration`` formats accepted are based on the ISO-8601 duration format ``PnDTnHnMn.nS`` with days considered to be exactly 24 hours, for example:
zh_cn: ``Duration`` 接受的格式是基于 ISO-8601的 持续时间格式 ``PnDTnHnMn.nS``，其中天数被认为是 24 小时，例如：

source: ``PT20.345S`` - 20.345 seconds
zh_cn: ``PT20.345S`` - 20.345 秒

source: ``PT15M`` - 15 minutes (where a minute is 60 seconds)
zh_cn: ``PT15M`` - 15 分钟（一分钟为 60 秒）

source: ``PT10H`` - 10 hours (where an hour is 3600 seconds)
zh_cn: ``PT10H`` - 10 小时（其中 1 小时为 3600 秒）

source: ``P2D`` - 2 days (where a day is 24 hours or 86400 seconds)
zh_cn: ``P2D`` - 2 天（一天是 24 小时或 86400 秒）

source: ``P2DT3H4M`` - 2 days, 3 hours and 4 minutes
zh_cn: ``P2DT3H4M`` - 2天，3小时，4分钟

source: ``Period`` format is based on the ISO-8601 period formats PnYnMnD and PnW, for example, the following are valid inputs:
zh_cn: ``Period`` 格式是基于 ISO-8601 的周期格式 PnYnMnD 和 PnW，例如，以下是有效输入：

source: ``P2Y`` - 2 years
zh_cn: ``P2Y`` - 2 年

source: ``P3M`` - 3 months
zh_cn: ``P3M`` - 3 月

source: ``P4W`` - 4 weeks
zh_cn: ``P4W`` - 4周

source: ``P5D`` - 5 days
zh_cn: ``P5D`` - 5天

source: ``P1Y2M3D`` - 1 year, 2 months, 3 days
zh_cn: ``P1Y2M3D`` - 1年，2个月，3天

source: ``P1Y2M3W4D`` - 1 year, 2 months, 3 weeks, 4 days
zh_cn: ``P1Y2M3W4D`` - 1年，2个月，3周，4天

source: Example configuration file in DSL
zh_cn: DSL 中的示例配置文件

source: Default configuration
zh_cn: 默认配置

source: Tigase XMPP Server is packaged with a basic ``config.tdsl`` file that tells the server to start up in setup mode.
zh_cn: Tigase XMPP 服务器包含一个基本的 ``config.tdsl`` 文件，该文件告诉服务器以设置模式启动。

source: This tells Tigase to operate in a setup mode, and tells the http component to allow login with the username and password admin/tigase. With this you can enter the setup process that is covered in `this section <#webinstall>`__.
zh_cn: 这告诉 Tigase 在设置模式下运行，并告诉 http 组件允许使用用户名和密码 admin/tigase 登录。有了它，您可以进入 `this section <#webinstall>`__ 中介绍的设置过程。

source: There are other options for config-type: ``default``, ``session-manager``, ``connection-managers``, and ``component``. For more information, visit `Config Type <#configType>`__ property description.
zh_cn: 配置类型还有其他选项: ``default``, ``session-manager``, ``connection-managers``, 和 ``component`` 。如需更多信息，请访问 `Config Type <#configType>`__ 属性说明。

source: Startup File for tigase.sh - tigase.conf
zh_cn: tigase.sh 的启动文件 - tigase.conf

source: Property file names for ``tigase.sh`` startup script is a second parameter for the startup script. It can be skipped if environmental variables are set in different location or in different way.
zh_cn: ``tigase.sh`` 启动脚本的属性文件名是启动脚本的第二个参数。如果环境变量设置在不同的位置或以不同的方式设置，则可以跳过它。

source: Config file for startup script simply sets number of environment variables with the location of required components. Possible variables to set in this file are:
zh_cn: 启动脚本的配置文件简单地设置环境变量的数量以及所需组件的位置。在此文件中设置的可能变量是：

source: ``JAVA_HOME`` - location of Java installation home directory. **Must be set**.
zh_cn: ``JAVA_HOME`` - Java 安装主目录的位置。 **必须设置**。

source: ``TIGASE_HOME`` - location of Tigase installation home directory. *By default script try to find this location by searching directories from the location where the script has been run.*
zh_cn: ``TIGASE_HOME`` - Tigase 安装主目录的位置。 *默认情况下，脚本尝试通过从脚本运行的位置搜索目录来找到此位置。*

source: ``TIGASE_CONSOLE_LOG`` - file to which all console messages will be redirected if server is run in background. By default it will be: ``TIGASE_HOME/logs/tigase-console.log``. **If this file/directory is not writable by Tigase process all console messages will be redirected to /dev/null**
zh_cn: ``TIGASE_CONSOLE_LOG`` - 如果服务器在后台运行，所有控制台消息将被重定向到的文件。默认情况下，它将是：``TIGASE_HOME/logs/tigase-console.log``。 **如果 Tigase 进程无法写入此文件/目录，所有控制台消息将被重定向到 /dev/null**

source: ``TIGASE_PID`` location of the file with server PID number. By default it will be ``TIGASE_HOME/logs/tigase.pid``.
zh_cn: ``TIGASE_PID`` 带有服务器 PID 号的文件的位置。默认情况下，它将是 ``TIGASE_HOME/logs/tigase.pid``。

source: ``JAVA_OPTIONS`` - options for JVM like size of RAM allocated for the JVM, properties and so on.
zh_cn: ``JAVA_OPTIONS`` - JVM 的选项，例如为 JVM 分配的 RAM 大小，属性等。

source: ``TIGASE_OPTIONS`` - (optional) additional options for Tigase server program. You can tweak initial parameters for your environment here. If you want to specify custom location of your configuration file you should use ``--config-file <path/to/config.tdsl>`` configuration
zh_cn: ``TIGASE_OPTIONS`` - （可选）Tigase 服务器程序的附加选项。您可以在此处为您的环境调整初始参数。如果你想为配置文件指定自定义位置，你应该使用 ``--config-file <path/to/config.tdsl>`` 配置

source: Sample file to run **Tigase** with **PostgreSQL** database may look like:
zh_cn: 使用 **PostgreSQL** 数据库运行 **Tigase** 的示例文件可能如下所示：
